Qu'est ce qui n'est pas un steak ? Une pastèque.
C'est l'histoire de 2 grains de sable qui arrivent à la plage : « Putain, c’est blindé aujourd’hui… »
Qu'est-ce qui est vert avec une cape ? Un concombre qui imite Super Tomate.
Comment appelle-t-on un chien qui n'a pas de pattes ? On ne l’appelle pas, on va le chercher…
Deux œufs discutent : – pourquoi t’es tout vert et aussi poilu ? – parce que j’suis un kiwi, connard
Tu connais l'histoire de la chaise ? Elle est pliante.
Qu'est-ce qui est jaune et qui fait "crac crac" ? Un poussin qui mange des chips.
C'est l'histoire d'un têtard. Il croyait qu'il était tôt. Mais en fait il est têtard.
